-: Wir haben hier auch ein Modul.
Modul ist eine Option, die ich vorerst auslassen
werde, weil sie erst dann Sinn
macht, wenn wir etwas über Module in TypeScript gelernt haben und
wie wir mehrere Dateien verbinden können.
Lassen wir das also erst einmal beiseite.
Lib ist allerdings ein interessanter Fall.
Lib ist eine Option, mit der Sie angeben können,
welche Standardobjekte und -funktionen TypeScript kennt.
Damit meine ich Dinge wie die Arbeit mit dem Dom.
Sagen wir im Index. html haben wir eine Schaltfläche, und auf
dieser Schaltfläche steht: "Klick mich. Wenn wir nun auf diese Schaltfläche klicken, wollen
wir nur die Nachricht drucken.
Jetzt, in app. ts können wir diese Schaltfläche auswählen.
Der Zugang zu dieser Schaltfläche
ist über ein Dokument möglich. AbfrageSelektor.
Wenn wir zum Beispiel die erste Schaltfläche auswählen, finden wir.
Wenn wir das tun, dann funktioniert das.
Hier gibt es keine Fehlerarten.
Wenn ich also zu meiner Schaltfläche
gehe und hier einen EventListener hinzufüge, erhalte ich einen Fehler, weil TypeScript nicht sicher
weiß, ob wir hier eine Schaltfläche finden.
Für den Moment können wir das mit einem Ausrufezeichen nach
dieser Zeile umgehen, und ich werde in Zukunft darauf zurückkommen,
was das genau bewirkt.
Im Grunde sagt es TypeScript: "Keine Sorge,
"eine solche Schaltfläche wird es geben.
"Wir werden hier einen Wert erhalten. Jetzt können wir hier ein Klick-Ereignis hinzufügen.
Und dann finden einige anonyme Funktion
vielleicht, wo eine Konsole. Log angeklickt.
Das Interessante hier ist nicht so sehr, dass ich das Ausrufezeichen
hinzufügen musste, wie gesagt, ich werde
darauf zurückkommen, sondern dass,
wenn ich tsc ausführe, dies einfach kompiliert.
Sollte sich TypeScript nun nicht
beschweren, dass das Dokument hier unbekannt ist?
Woher weiß es, dass ein solches Dokument, eine Konstante oder eine Variable
vorhanden ist?
Wie weiß es, dass selbst wenn wir, dass verfügbar,
dass es ein Objekt enthält, die unsere
querySelector-Methode hat?
Woher weiß er, dass die Schaltfläche etwas ist, das
über die Methode addEventListener verfügt?
Woher weiß TypeScript das alles?
Nun könnten Sie sagen: "Natürlich weiß es das. Denn in Vanilla JavaScript
wäre dies gültiger Code, aber bedenken Sie,
dass Sie TypeScript-Code nicht unbedingt
für den Browser schreiben.
Sie könnten Ihre Node. js-Anwendung mit TypeScript
und da würde das ja alles
nicht funktionieren.
Der Grund, warum das funktioniert,
ist diese lib-Option und wie Sie sehen, ist sie
hier nicht einmal gesetzt, aber wenn sie nicht gesetzt ist, werden einige Standardwerte angenommen.
Wenn sie nicht gesetzt ist, hängen die Standardeinstellungen
von Ihrem JavaScript-Ziel ab, und
für es6 umfasst sie standardmäßig alle Funktionen,
die in es6 global verfügbar sind.
Zum Beispiel das Map-Objekt, das in es6 verfügbar ist.
Daher würde es sich nicht beschweren, wenn Sie Map verwenden.
Es wird also davon ausgegangen, dass alle es6-Funktionen,
die global in JavaScript verfügbar gemacht werden, auch in TypeScript
verfügbar sind.
Außerdem wird davon
ausgegangen, dass alle DOM-APIs verfügbar sind.
Die detaillierten Beschreibungen zu all diesen Optionen
finden Sie übrigens in der offiziellen Box, die im Vortrag am Ende dieses Moduls
verlinkt ist.
Lange Rede, kurzer Sinn: Wenn die Option lib nicht gesetzt ist,
werden einige Standardwerte angenommen, und das sind typischerweise
die Standardwerte, die man braucht, um TypeScript
im Browser laufen zu lassen.
Alle DOM-APIs sind also verschwunden.
Wenn wir das auskommentieren und ich jetzt
alles kompiliere, bekomme ich auf jeden Fall einen Fehler,
denn jetzt, wo sie es auskommentieren,
haben wir die Standardeinstellungen nicht mehr.
Stattdessen sagen wir jetzt: "Hey, bitte
füge "einige Standardbibliotheken" ein, einige Standardtypdefinitionen
sozusagen, die ich dir in diesem Array geben werde.
Und wie Sie sehen, übergebe ich
hier keine Beschreibung, keine Pfade, keine Werte.
Und deshalb sage ich jetzt zu TypeScript: "Hey, was
die Voreinstellungen angeht, weißt du, "bitte berücksichtige
das. Und, Sie wissen schon, nichts.
Nur wenn das auskommentiert wird, funktioniert
es, weil TypeScript dann einige Standardwerte annimmt.
Wenn ich den Standard explizit einstelle,
dann hält sich TypeScript natürlich an
das, was ich hier einstelle.
Und hier zum Beispiel kennt er kein Dokument,
er kennt nicht einmal die Konsole hier.
Wir wollen also zwei vernünftige Werte
einstellen, und wenn
Sie die Leertaste drücken, wird die automatische Vervollständigung
aktiviert.
Dort könnten wir zum Beispiel dom hinzufügen.
Das ist ein Bezeichner und es gibt einige vordefinierte
Bezeichner, die TypeScript versteht, auch hier finden
Sie eine vollständige Liste in den offiziellen Dokumenten.
Die Unterlagen für diese Option sind
ebenfalls an diesen Vortrag angehängt.
Dies ist also ein Bezeichner, den TypeScript
versteht, und es ist ein Bezeichner, der im Grunde alle DOM-APIs in
TypeScript freischaltet, so dass TypeScript
versteht, was Sie hier tun.
Sie sehen also, dass es die Konsole kennt,
das Dokument und so weiter.
Da wir nun also mit Next-Gen JavaScript
arbeiten, sollten wir auch die Option es6 hinzufügen,
damit TypeScript auch alle global verfügbaren
es6-Optionen versteht.
Und es ist auch eine gute Idee, Dom hinzuzufügen. iterable und
scripthost.
Damit würden wir alle grundlegenden JavaScript-Funktionen freischalten,
die Sie verwenden möchten, und dies ist übrigens genau
die Standardeinstellung, die Sie erhalten,
wenn Sie target auf es6 setzen.
Wenn Sie dies also auskommentieren und so einrichten,
haben Sie genau das gleiche Verhalten,
als wenn Sie lib überhaupt nicht angeben.
Nun, hier werde ich das einkommentieren und
damit wird das kompiliert.
Auch hier ist die Einstellung ein wenig überflüssig,
ich möchte nur erklären, was sie bewirkt.